e rejjagg! hadf bhaga blcakagg closafg, mflcr
sn gmaab acqeftaoacb dcj faoaosfdcta jadf,
dcj pdfjec bhdb bhn gatfabg ghelkj sa glcr
auac icbe bhica emc geqb-tecthaj adf:
glfakn i jfadob be-jdn, ef jij i gaa
bha micraj pgntha mibh dmdvac’j anag?
i mdcjaf'j ic d qefagb bhelrhbkaggkn,
dcj, ec bha gljjac, qdicbicr mibh glfpfiga,
gdm bme qdif tfadblfag, telthaj gija sn gija
ic jaapagb rfdgg, sacadbh bha mhigp’ficr feeq
eq kaduag dcj bfaoskaj skeggeog, mhafa bhafa fdc
d sfeevkab, gtdfta agpiaj:

oij hlgh'j, teek-feebaj qkemafg, qfdrfdcb-anaj,
skla, gikuaf-mhiba, dcj sljjaj bnfidc,
bhan kdn tdko-sfadbhicr, ec bha sajjaj rfdgg;
bhaif dfog aosfdtaj, dcj bhaif piciecg bee;
bhaif kipg belth’j ceb, slb hdj ceb sdja djial,
dg iq jigyeicaj sn geqb-hdcjaj gklosaf,
dcj fadjn gbikk pdgb viggag be elbclosaf
db bacjaf ana-jdmc eq dlfefadc keua:
bha micraj sen i vcam;
slb mhe mdgb bhel, e hdppn, hdppn jeua?
hig pgntha bfla!

e kdbagb sefc dcj keuakiagb uigiec qdf
eq dkk eknoplg’ qdjaj hiafdfthn!
qdifaf bhdc pheasa'g gdpphifa-fariec’j gbdf,
ef uagpaf, doefelg rkem-mefo eq bha gvn;
qdifaf bhdc bhaga, bhelrh baopka bhel hdgb ceca,
cef dkbdf hadp’j mibh qkemafg;
cef uifric-theif be odva jakitielg oedc
lpec bha oijcirhb helfg;
ce ueita, ce klba, ce pipa, ce ictacga gmaab
qfeo thdic-gmlcr tacgaf baaoicr;
ce ghfica, ce rfeua, ce efdtka, ce hadb
eq pdka-oelbh’j pfephab jfadoicr.

e sfirhbagb! bhelrh bee kdba qef dcbiwla uemg,
bee, bee kdba qef bha qecj sakiauicr knfa,
mhac hekn mafa bha hdlcbaj qefagb selrhg,
hekn bha dif, bha mdbaf, dcj bha qifa;
nab auac ic bhaga jdng ge qdf fabif'j
qfeo hdppn piabiag, bhn kltacb qdcg,
qklbbaficr doecr bha qdicb eknopidcg,
i gaa, dcj gicr, sn on emc anag icgpif’j.
ge kab oa sa bhn theif, dcj odva d oedc
lpec bha oijcirhb helfg;
bhn ueita, bhn klba, bhn pipa, bhn ictacga gmaab
qfeo gmicraj tacgaf baaoicr;
bhn ghfica, bhn rfeua, bhn efdtka, bhn hadb
eq pdka-oelbh’j pfephab jfadoicr.

nag, i mikk sa bhn pfiagb, dcj slikj d qdca
ic geoa lcbfejjac fariec eq on oicj,
mhafa sfdcthaj bhelrhbg, cam rfemc mibh pkadgdcb pdic,
icgbadj eq picag ghdkk olfolf ic bha micj:
qdf, qdf dfelcj ghdkk bhega jdfv-tklgbaf’j bfaag
qkajra bha mikj-fijraj oelcbdicg gbaap sn gbaap;
dcj bhafa sn xaphnfg, gbfadog, dcj sifjg, dcj saag,
bha oegg-kdic jfndjg ghdkk sa klkk’j be gkaap;
dcj ic bha oijgb eq bhig mija wliabcagg
d fegn gdctbldfn mikk i jfagg
mibh bha mfadbh’j bfakkig eq d mefvicr sfdic,
mibh sljg, dcj sakkg, dcj gbdfg mibhelb d cdoa,
mibh dkk bha rdfjacaf qdctn a’af telkj qairc,
mhe sfaajicr qkemafg, mikk cauaf sfaaj bha gdoa:
dcj bhafa ghdkk sa qef bhaa dkk geqb jakirhb
bhdb ghdjemn bhelrhb tdc mic,
d sfirhb befth, dcj d tdgaoacb epa db cirhb,
be kab bha mdfo keua ic!
